# todo-api
## Список задач.
В приложении можно создавать, редактировать и удалять задачи.  
Задачае может быть назначен крайний срок исполнения.  
Задачу можно отметить выполненной.  
История изменений каждой задачи отслеживается.  
Поддерживаются категории и метки. У каждой задачи может быть не более одной категории и любое количество меток.  
Поддерживается загрузка дополнительных задач в файле `.csv`.  
Можно выгрузить файл `.csv` со списком всех текущих задач или полной историей изменения одной задачи.  
## Установка  
Склонируйте репозиторий.  
В папке **todo** создайте файл `.env` с ключом `SECRET_KEY='<your_key>'`, это необходимо для работы Django. Можете придумать свой ключ, или воспользоваться генератором (например [djecrety](https://djecrety.ir/)).  
*До конца установки все команды выполняются из корневой директории проекта.*  
Установите виртуальное окружение: `python -m venv venv`  
Активируйте его:
- на linux/mac: `source venv/bin/activate`  
- на windows: `source venv\Scripts\activate`

Установите зависимости:  
`pip install -r requirements.txt`  
Проведите миграции БД:  
`python manage.py migrate`  
Создайте суперпользователя:  
`python manage.py createsuperuser`  
Запустите сервер разработчика:  
`python manage.py runserver`  
Приложение доступно по адресу [localhost:8000](http://localhost:8000/)  
Можете загрузить в приложение демонстрационный набор данных:  
`python manage.py loaddata data.json`
## Использование  
### Версия 1:
Взаимодействие происходит через ресурс [api/v1](http://localhost:8000/api/v1/)  
Подробная документация по ресурсам доступна по адресу [v1/redoc](http://localhost:8000/api/v1/redoc/)  
В приложении работает стандартная административная панель Django - [localhost:8000/admin](http://localhost:8000/admin/)  
## Варианты развития приложения:
- Подготовить проект к работе в связке с gunicorn, nginx, postgres.
- Добавить возможность одновременной работы нескольких пользователей:
  - подключить авторизацию (напр. SimpleJWT)
  - дать возможность пользователям "обмениваться" задачами
- Подключить пагинацию, совместить с выгрузкой файлов одним из вариантов:
  - выгружать все элементы независимо от пагинации
  - выгружать только элементы на текущей странице
- Реализовать выгрузку результатов поиска и фильтрации, выгрузку по категориям и меткам.
- Упаковать в контейнер Docker для упрощения установки.
